mihailo.vukorep@gmail.com

Imena, prezimena i indeksi članova tima *

Mihailo Vukorep IN 40/2021, Marko Kolarski IN 60/2021

Definisati u 2-3 rečenice problem koji će se u projektu rešavati. (primer: Rešavaće se problem detekcije karcinoma dojke na osnovu analiza iz krvi. U pitanju je klasifikacioni problem sa 2 klase.)

Problem koji se rešava u ovom projektu je predviđanje cena nekretnina na osnovu različitih karakteristika, kao što su broj soba, kvadratura, lokacija i druge relevantne osobine. U pitanju je regresioni problem, gde je cilj predvideti kontinuiranu vrednost cene na osnovu više faktora koji utiču na cenu nekretnine.

Koliko ima uzoraka u bazi? *

21613

Jednom rečenicom objasniti šta predstavlja jedan uzorak u bazi.

Uzorak u bazi predstavlja podatke o jednoj nekretnini, uključujući različite karakteristike kao što su cena, broj soba, kvadratura, lokacija i drugi relevantni atributi.

Koliko ima obeležja u bazi? *

21

Koliko ima numeričkih obeležja? *

20

Navesti sva obeležja (jasnim imenom na srpskom ili opisno, nebitan je naziv u samoj bazi). 

ID – Identifikator nekretnine.
Datum prodaje (date) – Datum kada je kuća prodata.
Cena (price) – Cena kuće (ciljna vrednost za predviđanje).
Broj spavaćih soba (bedrooms) – Broj spavaćih soba u kući.
Broj kupatila (bathrooms) – Broj kupatila u odnosu na broj spavaćih soba.
Kvadratura stambenog prostora (sqft_living) – Površina stambenog prostora u kvadratnim stopama.
Kvadratura parcele (sqft_lot) – Površina parcele na kojoj se nalazi kuća u kvadratnim stopama.
Broj spratova (floors) – Ukupan broj spratova (nivoi) u kući.
Pristup vodi (waterfront) – Da li kuća ima pogled na vodu (1 – ima, 0 – nema).
Pogled (view) – Da li kuća ima dobar pogled (ocenjeno u opsegu od 0 do 4).
Stanje (condition) – Opšte stanje kuće (ocenjeno u opsegu od 1 do 5).
Kvalitet (grade) – Ukupna ocena kuće prema sistemu ocenjivanja okruga King County.
Kvadratura stambenog prostora iznad podruma (sqft_above) – Površina stambenog prostora iznad podruma u kvadratnim stopama.
Kvadratura podruma (sqft_basement) – Površina podruma u kvadratnim stopama.
Godina izgradnje (yr_built) – Godina kada je kuća izgrađena.
Godina renoviranja (yr_renovated) – Godina kada je kuća renovirana (ako nije renovirana, vrednost je 0).
Poštanski broj (zipcode) – Poštanski broj lokacije kuće.
Geografska širina (lat) – Geografska širina lokacije kuće.
Geografska dužina (long) – Geografska dužina lokacije kuće.
Kvadratura stambenog prostora u 2015. godini (sqft_living15) – Površina stambenog prostora u 2015. godini, što može ukazivati na renoviranje.
Kvadratura parcele u 2015. godini (sqft_lot15) – Površina parcele u 2015. godini, što može ukazivati na promene ili renoviranje.


Ako ima kategoričkih obeležja, navesti koje od njih ima najmanji broj kategorija i koje su, i navesti ono koje ima najveći broj kategorija i koliko ih je. 

Imamo sva numerička obležja osim datuma (date). Koji ima 372 jedinstvenih vrednosti.

Ako bi gledali "Pristup vodi (waterfront)" obeležje kao kategoričko, ima vrednosti 0 ili 1.


Ako se rešava regresioni problem: navesti opseg, sr.vr. i medijanu obeležja koje će se predviđati.
Ako se rešava klasifikacioni problem: navesti procentualno koliko ima uzoraka u svakoj od klasa.

Radimo regresioni problem za predvidjanje cene, pa su sledeće vrednosti:
count      21,613.00
mean      540,088.14
std       367,127.20
min        75,000.00
25%       321,950.00
50%       450,000.00
75%       645,000.00
max     7,700,000.00
Name: price, dtype: float64

Da li postoje obeležja u bazi koja smatraš da treba izbaciti iz baze? Koja su to i zašto smatraš da ih treba izbaciti? *

Mogli bi izbaciti datume i ID-eve ali oni bi mogli biti korisni, jer se cena menjala kroz datume.
Kroz podatke vidimo da imamo uzorke sa istim ID-om koje imaju različitu cenu u nekom vremenu. Što opisuje kako se cena jedne kuće menjala kroz vreme.

Da li u bazi ima nedostajućih vrednosti? Ako ima, navesti za svako od obeležja koliko vrednosti mu procentualno nedostaje? 

Nema nedostajućih vrednosti.

Da li ima nevalidnih vrednosti u bazi? Ako ima, navesti za svako od obeležja koje su vrednosti nevalidne i zašto se smatraju nevalidnim.   

Videli smo da imamo uzorke koji imaju 0 "spavaćih soba (bedrooms)" što bi možda značilo da je to samo neki plac. Sem toga nismo zaključilo da ima nekih nevalidnih vrednosti.

Ako ima nedostajućih i/ili nevalidnih vrednosti u bazi, za svako od obeležja navesti kako će problem biti rešen.   *

Nemamo nedostajuće/nevalidne vrednosti.

Kada je završeno izbacivanje, dopuna, i drugo, navesti koliko je u sređenoj bazi ostalo uzoraka, a koliko obeležja.  

Ostalo je sve isto, odnosno 21613 uzoraka i 21 obeležje.
